Trabajo Práctico 1: Algoritmos Greedy
El presente trabajo busca evaluar el desarrollo y análisis de un algoritmo Greedy. La fecha de entrega del mismo es el 9/04.



Introducción

Tenemos que ayudar a Scaloni a analizar los próximos 'n' rivales de la selección campeona del mundo. Como técnico perfeccionista, quiere analizar videos de cada uno de los rivales. Recibió un compilado por cada rival, y necesita hacer un análisis muy detallado, lo cual le implica tomar apuntes, analizar tácticas, ver cuándo hay que hacerle un masaje a Messi, etc… Para que el análisis sea detallado, cada compilado no lo revisa únicamente él, sino también un ayudante.

El análisis del rival 'i' le toma 'si' de tiempo a Scaloni, y luego 'ai' al ayudante (independientemente de cuál ayudante lo vea). Lo bueno, es que después de los grandes logros obtenidos, Scaloni cuenta con 'n' ayudantes (es decir, la misma cantidad que rivales), que pueden ver los videos completamente en paralelo. Siempre los ayudantes podrán ver los videos después que Scaloni haya terminado de verlo y analizarlo como corresponde (esto no lo delega). Cuando llega la hora que un ayudante lo vea, puede ser cualquiera, pero sólo uno lo verá (no hay ganancia en que dos lo vean).

El DT necesita que los rivales estén todos con sus correspondientes análisis lo antes posible, y por eso te pide que lo ayudes. Dice que confía en vos. Sabe que no lo vas a dejar tirado.




Consigna

1. [Obligatorio] Hacer un análisis del problema, y proponer un algoritmo greedy que obtenga la solución óptima al problema planteado: Dado los valores de 'n', los 'si' y 'ai', determinar un orden en el que Scaloni debe ver los videos tal que todos los análisis estén listos lo antes posible (es decir, en el mínimo tiempo necesario).

2. [Obligatorio] Demostrar por qué el algoritmo planteado obtiene siempre la solución óptima.

3. [Obligatorio] Escribir el algoritmo planteado. Describir y justificar la complejidad de dicho algoritmo.

4. [Opcional] Analizar si (y cómo) afecta la variabilidad de los valores de 'ai' y 'si' a los tiempos del algoritmo planteado.

5. [Opcional] Analizar si (y cómo) afecta la variabilidad de los valores de 'ai' y 'si' a la optimalidad del algoritmo planteado.

6. [Opcional] Realizar ejemplos de ejecución para encontrar soluciones y corroborar lo encontrado. Adicionalmente, el curso proveerá con algunos casos particulares que deben cumplirse su optimalidad también.

7. [Opcional] Hacer mediciones de tiempos para corroborar la complejidad teórica indicada. Esto, por supuesto, implica que deben generar sus sets de datos. Agregar los casos de prueba necesarios para dicha corroboración. Esta corroboración empírica debe realizarse confeccionando gráficos correspondientes, y utilizando la técnica de cuadrados mínimos. Para esto, proveemos una explicación detallada, en conjunto de ejemplos. Recomendamos tomar más de una medición de la misma muestra y quedarse con el promedio para reducir el ruido en la medición.
(explicacion detallada punto 7. : https://github.com/algoritmos-rw/tda_ejemplos/blob/main/analisis_complejidad/cuadrados_minimos.ipynb)

8. [Opcional] Agregar cualquier conclusión que parezca relevante.




Entrega

Completar el formulario de entrega con los integrantes y el link al repositorio donde se encuentre el código fuente, y donde debe encontrarse el informe en formato PDF.

La forma de ejecutar el programa debe ser:
./tp1 ruta/a/entrada.txt

O bien:
python3 tp1.py ruta/a/entrada.txt

El formato a ser aceptado debe ser como los ejemplos dado por el curso. El formato de salida debe ser parecido a los ejemplos de salidas brindados. No es necesario que sea exactamente igual, y pueden modificar algo en función de lo que analicen, pero debe mantenerse similar.

Importante: en caso que lo descripto no se cumpla, el trabajo será enviado automáticamente para reentrega sin otra corrección mediante, ya que lo primero que hacemos es verificar que el programa funcione.


El informe debe ser:

- Autocontenido: es decir, no debe ser necesario ponernos a buscar el código por diferentes lugares. El código que debe ser incluido es el código de los algoritmos a desarrollar (no es de interés un main, o el procesamiento de archivos, sino los algoritmos principales), y estos deben estar incluidos donde consideren correcto dado el desarrollo del informe, para su entendimiento.
- Tener todo el análisis correspondiente.
- Ser realizado en un formato profesional. Para esto, les brindamos un template en L AT E X para que puedan utilizar (también se encuentra en la home del sitio web del curso). No es necesario que lo sigan al pie de la letra, es simplemente un ejemplo que tiene varias cosas que pueden llegar a utilizar de LATEX.
template: https://www.overleaf.com/project/648615bb487b020c2b329787
- Si ya conocen LATEX no es necesario que lo utilicen, o mismo si utilizan algún otro formato (e.g. Markdown con Pandoc), pero recomendamos su revisión para que vean cosas que no deben de faltar. Por supuesto, pueden trabajar localmente como usar Overleaf o cualquier otra herramienta. El objetivo de darles el template no es la de limitar la creatividad, sino de asegurarnos que se cumplan lineamientos básicos sobre lo que se espera de una entrega de un informe en la facultad.
- En caso de ser necesarias reentregas, agregar las modificaciónes en un Anexo al final del informe. No modificar lo hecho anteriormente. La excepción a esto sería si hay que rehacer una enorme mayoría de lo escrito.


La nota del trabajo práctico tendrá en cuenta tanto la presentación y calidad de lo presentado, como también el desarrollo del trabajo. No será lo mismo un trabajo realizado con lo mínimo indispensable, que uno bien presentado, analizado, y probado con diferentes volúmenes, set de datos, o estrategias de generación de sets, en el caso que corresponda.

Sobre puntos obligatorios y opcionales:

- La idea de hacer electivos algunos puntos es que aquellos grupos que consideren que estos trabajos no hacen a su formación, simplemente hagan lo mínimo, y quienes consideren que este desarrollo les puede aportar (especialmente para materias futuras) o bien quieran resolver un problema utilizando lo visto en la materia, tengan un lugar para hacerlo.

- Los puntos opcionales no son necesarios para aprobar, pero cada uno contribuye a tener mejor nota.

- En caso que los puntos obligatorios no estén aprobables, se reenviará a reentrega. Si un punto opcional no está aprobable simplemente se considerará para la nota del trabajo práctico (eventualmente, según el detalle de lo que corresponda, podría reentregarse para mejorar nota).

- Para la fecha de entrega, los puntos obligatorios deben estar hechos. En caso de no hacerse, se dará una única semana (sin posibilidad de extensión) para que estos puntos (y solo estos, no los electivos) estén completados para tener un máximo de 4 de nota, y en caso de no encontrarse en condiciones de aprobar, el trabajo quedará desaprobado (y de allí la cursada).

