Trabajo Práctico 2: Programación Dinámica
El presente trabajo busca evaluar el desarrollo y análisis de un algoritmo de Programación Dinámica. La fecha de entrega del mismo es el 4/05.



Introducción

Luego de haber analizado a todos los rivales gracias a tu ayuda, Scaloni definió un cronograma de entrenamiento. Tiene definido qué hacer para cada día de acá al mundial que viene, e incluso más. Para hacerlo más simple, para los próximos 'n' días. El entrenamiento del día 'i' demanda una cantidad de esfuerzo 'ei' , y podemos decir que la ganancia que nos da dicho entrenamiento es igual al esfuerzo. El entrenamiento que corresponde al día 'i' (así como su esfuerzo y ganancia) son inamovibles: el Chiqui Tapia alquiló las herramientas específicas para cada día, y la AFA está muy ocupada organizando el torneo de 2^30 equipos del año que viene para andar moviendo cosas. Si la cantidad de energía que se tiene para un día 'i' es 'j'<'ei', entonces la ganancia que se obtiene en ese caso es justamente 'j'. (si se tiene más energía que 'ei' , no es que se pueda usar más para tener más ganancia).

A su vez, los jugadores no son máquinas. La cantidad de energía que tienen disponible para cada día va disminuyendo a medida que pasan los entrenamientos. Suponiendo que los entrenamientos empiezan con los jugadores descansados, el primer día luego de dicho descanso los jugadores tienen energía 's1' . El segundo día luego del descanso tienen energía 's2' , etc… Para cada día hay una cantidad de energía, y podemos decir que 's1'≥...≥'sn' . Scaloni puede decidir dejarlos descansar un día, haciendo que la energía “se renueve” (es decir, el próximo entrenamiento lo harían con energía 's1' nuevamente, siguiendo con 's2' , etc…). Obviamente, si descansan, el entrenamiento de ese día no se hace (y no se consigue ninguna ganancia).

Scaloni no sabe bien cómo hacer para definir los días que deba entrenarse y los días que convenga descansar de tal forma de tener la mayor ganancia posible (y tener mayores probabilidades de ganar el mundial que viene), pero Menotti, exponente del juego bonito en Argentina, le recomendó usar Programación Dinámica para resolver este problema. Nos está pidiendo ayuda para poder resolver este problema.




Consigna 

1. [Obligatorio] Hacer un análisis del problema, plantear la ecuación de recurrencia correspondiente y proponer un algoritmo por programación dinámica que obtenga la solución óptima al problema planteado: Dada la secuencia de energía disponible desde el último descanso 's1','s2',...,'sn', y el esfuerzo/ganancia de cada día 'ei', determinar la máxima cantidad de ganancia que se obtener de los entrenamientos, considerando posibles descansos.

2. [Obligatorio] Demostrar que la ecuación de recurrencia planteada en efecto nos permite obtener la solución óptima al problema.

3. [Obligatorio] Escribir el algoritmo planteado. Describir y justificar la complejidad de dicho algoritmo. Considerar analizar por separado la complejidad del algoritmo de programación dinámica y la del algoritmo de reconstrucción.

4. [Opcional] Analizar si (y cómo) afecta la variabilidad de los valores de los esfuerzos (disponibles y necesarios) a los tiempos y optimalidad del algoritmo planteado. Considerar en particular si es posible que haya un comportamiento diferente entre el algoritmo de programación dinámica y el de reconstrucción.

5. [Opcional] Realizar ejemplos de ejecución para encontrar soluciones y corroborar lo encontrado. Adicionalmente, el curso proveerá con algunos casos particulares que deben cumplirse su optimalidad también.

6. [Opcional] De las pruebas anteriores, hacer también mediciones de tiempos para corroborar la complejidad teórica indicada. Realizar gráficos correspondientes. Generar todo set de datos necesarios para estas pruebas.

7. [Opcional] Agregar cualquier conclusión que parezca relevante.





Entrega
Debe enviarse al corrector asignado, por mail o slack, el link al repositorio donde se encuentre el código fuente, y donde debe encontrarse el informe en formato PDF, que debe seguir los lineamientos establecidos en el TP1. En este caso, la forma de ejecutar el programa debe ser:
./tp2 ruta/a/listado-esfuerzos.txt
O bien:
python3 tp2.py ruta/a/listado-esfuerzos.txt


El formato de salida debe ser parecido a los ejemplos de salidas brindados. No es necesario que sea exactamente igual, y pueden modificar algo en función de lo que analicen, pero debe mantenerse similar.

Nuevamente, la nota del trabajo práctico tendrá en cuenta tanto la presentación y calidad de lo presentado, como también el desarrollo del trabajo. No será lo mismo un trabajo realizado con lo mínimo indispensable, que uno bien presentado, analizado, y probado con diferentes volúmenes, set de datos, o estrategias de generación de sets, en el caso que corresponda.


Sobre puntos obligatorios y opcionales:


- La idea de hacer electivos algunos puntos es que aquellos grupos que consideren que estos trabajos no hacen a su formación, simplemente hagan lo mínimo, y quienes consideren que este desarrollo les puede aportar (especialmente para materias futuras) o bien quieran resolver un problema utilizando lo visto en la materia, tengan un lugar para hacerlo.

- Los puntos opcionales no son necesarios para aprobar, pero cada uno contribuye a tener mejor nota.

- En caso que los puntos obligatorios no estén aprobables, se reenviará a reentrega. Si un punto opcional no está aprobable simplemente se considerará para la nota del trabajo práctico (eventualmente, según el detalle de lo que corresponda, podría reentregarse para mejorar nota).

- Para la fecha de entrega, los puntos obligatorios deben estar hechos. En caso de no hacerse, se dará una única semana (sin posibilidad de extensión) para que estos puntos (y solo estos, no los electivos) estén completados para tener un máximo de 4 de nota, y en caso de no encontrarse en condiciones de aprobar, el trabajo quedará desaprobado (y de allí la cursada).

